#  网络

1. TCP协议和UDP协议的区别
    > TCP是面向连接的协议，也就是说，在收发数据前，必须和对方建立可靠的连接。 一个TCP连接必须要经过三次“对话”才能建立起来。 
    > UDP是一个非连接的协议，传输数据之前源端和终端不建立连接， 当它想传送时就简单地去抓取来自应用程序的数据，并尽可能快地把它扔到网络上。
    1、基于连接与无连接；
    2、对系统资源的要求（TCP较多，UDP少）；
    3、UDP程序结构较简单；
    4、流模式与数据报模式；
    5、TCP保证数据正确性，UDP可能丢包；
    6、TCP保证数据顺序，UDP不保证。

2. TCP建立连接的步骤

3. https加密原理

4. dns解析过程

5. HTTP2.0和HTTP1.X相比的新特性
   > 新的二进制格式（Binary Format），HTTP1.x的解析是基于文本。基于文本协议的格式解析存在天然缺陷，文本的表现形式有多样性，要做到健壮性考虑的场景必然很多，二进制则不同，只认0和1的组合。基于这种考虑HTTP2.0的协议解析决定采用二进制格式，实现方便且健壮。
   > 多路复用（MultiPlexing），即连接共享，即每一个request都是是用作连接共享机制的。一个request对应一个id，这样一个连接上可以有多个request，每个连接的request可以随机的混杂在一起，接收方可以根据request的 id将request再归属到各自不同的服务端请求里面。
   > header压缩，如上文中所言，对前面提到过HTTP1.x的header带有大量信息，而且每次都要重复发送，HTTP2.0使用encoder来减少需要传输的header大小，通讯双方各自cache一份header fields表，既避免了重复header的传输，又减小了需要传输的大小。
   > 服务端推送（server push），同SPDY一样，HTTP2.0也具有server push功能。

# 操作系统

1. 进程、线程和协程的区别
   > 进程，是操作系统进行资源分配的基本单位,每个进程都有自己的独立内存空间。进程开销比较大。
   > 线程，是进程的一个实体，是处理器任务调度和执行的基本单位位。同一个进程的线程共享资源。
   > 协程，是一种用户态的轻量级线程，协程的调度完全由用户控制（也就是在用户态执行）。
   > 线程是抢占式的。协程是非抢占式的。
2. 什么时候用线程，什么时候用协程   
   > 如果是 I/O 密集型，且 I/O 请求比较耗时的话，使用协程。
   > 如果是 I/O 密集型，且 I/O 请求比较快的话，使用多线程。
   > 如果是 计算 密集型，考虑可以使用多核 CPU，使用多进程。
3. io会消耗cpu吗
   > IO所需要的CPU资源非常少，除非发生IO阻塞。大部分工作是分派给DMA完成的。
4. 虚拟内存
   > 现代处理器使用的是一种称为虚拟寻址(Virtual Addressing) 的寻址方式。使用虚拟寻址，CPU需要将虚拟地址翻译成物理地址，这样才能访问到真实的物理内存。
   > 实际上完成虚拟地址转换为物理地址转换的硬件是 CPU 中含有一个被称为 内存管理单元（Memory Management Unit, MMU）的硬件。
4. 页面置换算法
   > OPT页面置换算法（最佳页面置换算法）
   > FIFO页面置换算法（先进先出页面置换算法）
   > LRU页面置换算法（最近未使用页面置换算法）
   > LFU页面置换算法（最少使用页面排序算法）
